Cursos complementares
Cursos da Cisco
Curso autoinstruncional: Cursos obrigatorios dentro do SENAI
Ao final do curso de DS recebera 16 certificados mas o certificado do curso tecnico

Modelos e protocolos de redes aplicados á comunicação entre sistemas

Cliente                     Garçom                Cozinha
   |                           |                     |
Navegador                   Http                  Servidor

Um protocolo de rede é um conjunto de regras que define como os dispositivos se comunicam.
Essas regras determinam:

-Formato de mensagem
-Forma de envio
-Forma de recebimento
-Tratamento de Erros

http S-> Certificação de Protocolo

Exemplos ed protocolos
TPC: garante entrega de dados
HTTP: comunicação web
MQTT: comunicação IoT 

MODELO TCP/IP
Aplicação -> Interação com outros programas
Transporte -> Entrega de dados
Internet -> Endereçamento 
Link -> Transmissão fisica

- O HTTO (Hypertext Transfer Protocol) é o protocolo para comunicação na web 

Ele e baseado em: requisisão em: requisisão e resposta

Fluxo da comunicação

Cliente -> Requisição -> Servidor
Cliente <- Resposta <- Servidor

METODOS HTTP 
Metodo Get: 
- O objetivo do metodo GET e simplismente recuperar dados do servidor. O metodo GET é usado para solicitar qualquer um dos seguintes recursos:
   - Uma pagina ou arquivo HTML
   - Uma imagem ou video
   - Um documento JSON
   - Um arquivo CSS ou arquivo JavaScript 
   - Um arquivo XML

Metodo POST:
- O metodo de solicitação POST HTTP envia dados ao servidor para processamento. Os dados enviados ao servidor normalmente estão no seguinte Formato
    - Campos de entrada de formularios online
    - Dados XML ou JSON
    - Dados de texto de paramentros de consulta

A operação posta não e considerada uma operação segura, pois tem o poder de atualizar 

Instalação do Python

Configuração do VSCODE
